## 2강

* 스크럼 적용사례
    * 폭포수 모델
        * 기존 폭포수 방식에서는 다양한 문서가 나온다.
            * **_Concept DOC_** : 해당 프로젝트의 개념에 대한 문서
            * **_MRD_** : 시장 조사에 관한 문서
            * **_PRD_** : 제품에 대한 요구사
            * **_SPECS_** : 실 개발을 위한 다양한 요구명세
        * 중간 중간 경영진들의 리뷰가 있다.
        * 실제 눈으로 확인 가능한 소프트웨어는 빌드 이후 알파 및 베타 테스트에서 확인이 가능하다.
        * 그러므로 실 결과물에 대한 상당한 시간이 소요된다.
    * 애자일
        * 프로젝트 초반부터 고객의 적극적인 참여 유도.
        * 단기간에 반복, 점증적인 제품 출시를 통해 시장 반응조사 및 적용을한다.
        * 출시 사이사이에 데모가 가능한 제품 기능을 구현
        * 시장과 요구사항의 변경에 유연하게 대응하여 고객만족 및 비즈니스의 성공을 도모.
    * 스크럼 프로세스
        * 제품 책임자가 중심이 되어 고객과 팀 그밖의 이해관계자들과 회의를 통한 **_Product Backlog_** 를 작성한다.
        * 개발을 위한 **_Iteration (분석,설계,구현,테스트)_** 을 1~4주 단위로 잡는다.
        * **_Iteration_** 에서 구현되어야 할 내용은 **_Product Backlog_** 에 담겨있어야한다.
        * 스크럼 에서는 **_Iteration_** 의 단위를 **_Sprint_** 라는 용어로 칭한다.
        * 스프린트 진행시 해당 팀은 **_Product Backlog_** 에서 스프린트 진행 동안 구현할 요구사항을 선정하여 태스크를 작성한다.
        * 이 실질적인 태스크에 구현 되어야하는 내용을 **_Sprint Backlog_** 라고 칭해진다.
        * 각 테스크 마다, 일일 미팅을 진행하며 다음과 같은 형식을 따른다.
            * 팀은 구현을 한다.
            * 스크럼 마스터는 팀을 관리한다.   
            * 진행 사항을 간략히 공유한다.
        * **_Spring Backlog_** 에 정의된 테스크들이 완료되면, Sprint Review 를 가진다. 
        * 이 과정에서 데모에 대한 결과를 가지고, 프로젝트에 관련된 인원(고객) 등의 피드백을 통해 개선한다.
        * 위의 언금된 과정을 반복하며 완성된 프로젝트를 만들어 나가는 것이 스크럼 프로세스 이다.
        * **_Sprint_** 가 끝날 때마다, 다음 작업을 진행하기전 개선사항을 회고하여 반영해야한다.
        * **_Product BackLog_**
            * 우선순위와 요구사항에 대한 명세가 중요하다.
            * 실제 구현 가능한 것 만이 적힌다.
        * **_Sprint Planning_**
            * 목표를 설정하고 목표내용을 위한 작업내용을 결정한다.
            * 다음과 같은 사항이 **_Planning Input_** 으로 작용한다.
                * **_Product Backlog_**       : 제품 사항
                * **_Team Capabilities_**     : 팀의 역량
                * **_Business Conditions_**   : 사업 상황
                * **_Technology_**            : 가술 현황
                * **_Current Product_**       : 현재 상태의 제품
            * 다음과 같은 인원이 참여한다.
                * 스크럼 팀과 팀장
                * 고객
                * 그밖의 이해 관개자
            * 회의 이후, 나와야하는 산출물
                * 목표 (**_Sprint Goal_**)
                * 구현 되어야하는 내용 (**_Sprint Backlog_**)
        * 팀의 역량 측정
            * 각 팀원이 스프린트 기간동안 가용 가능한 시간을 공유한다.
            * 이때 휴일, 외근, 프로젝트 외의 업무의 시간은 제외한다.
        * **_Spring Backlog_** 에는 작업내용, 담당자, 예상 시간을 산출한다.
        * 칸반보드 같은 테스크 보드를 활용하여 더욱 적극적인 스크럼을 실천하기도 한다.